jsPsychを用いた認知課題の作成3：確率的逆転学習課題

### 2022-03-28 how-to-jspsych3.Rmd
update

認知的柔軟性を測る課題として確率的逆転学習課題とうものがあります。名前の通り，途中でルールが逆転する課題で，その逆転に柔軟に対応できるかを測定することができます。また，確率的逆転学習課題は，その後の強化学習モデルの演習でも活用します。それでは，確率的逆転学習課題を作ってみましょう。今回も，以下の手順に従っていきましょう。

@@

もう少し調べていくと，以下のCools et al.(2002)のfMRIでの確率的逆転学習課題がその後の研究でよく使われていることがわかります。この課題では，刺激が左右に２つ呈示され（上下左右の４箇所ではない），刺激の選択画面は2000ms呈示されて（2000msを超えると「too late」というメッセージが出る），フィードバックは２つの刺激の間に500ms呈示されます（どちらを選択したかは刺激の上の三角形で示す）。上下左右４箇所に呈示するメリットもあるとは思いますが，今回は左右の2箇所に提示するのがシンプルでいいかなと思います（特に，den Ouden et al.,(2013)の追試がやりたいわけではありませんし）。

@@

また，細かいことですが，疑似ランダム化に関しては，10試行を１つの単位にして，8回繰り返すことにして，

@@

なお，図形とそれに対する反応との関係は途中で変わることがあります。
また，図形の出る位置（左右）は頻繁に変わります。
キーボードのキーをどれか押すと課題が始まります。
```

@@

```
jsPsychRmd::set_jsPsych(folder = "RL", rc = TRUE)
```

＊国里ゼミ以外でResearch Compendiumを使ってない場合は，", rc = TRUE"を削除して実行してください。

>>>>

認知的柔軟性を測る課題として確率的逆転学習課題というものがあります。名前の通り，途中でルールが逆転する課題で，その逆転に柔軟に対応できるかを測定することができます。また，確率的逆転学習課題は，その後の強化学習モデルの演習でも活用します。それでは，確率的逆転学習課題を作ってみましょう。今回も，以下の手順に従っていきましょう。

@@

もう少し調べていくと，以下のCools et al.(2002)のfMRIでの確率的逆転学習課題がその後の研究でよく使われていることがわかります。この課題では，刺激が左右に２つ呈示され（上下左右の４箇所ではない），刺激の選択画面は2000ms呈示されて（2000msを超えると「too late」というメッセージが出る），フィードバックは２つの刺激の間に500ms呈示されます（どちらを選択したかは刺激の上の三角形で示す）。上下左右４箇所に呈示するメリットもあるとは思いますが，今回は左右の2箇所に提示するのがシンプルでいいかなと思います（特に，den Ouden et al.,(2013)の追試がやりたいわけではありませんので）。

@@

また，細かいことですが，疑似ランダム化に関しては，10試行を１つの単位にして，それを8回繰り返すことにしましょう。

@@

なお，図形とそれに対する反応との関係は途中で変わることがあります。
また，図形の出る位置（左右）は頻繁に変わります。

キーボードのキーをどれか押して，課題を始めてください。
```

@@

```{r eval=FALSE, include=TRUE}
psyinfr::set_cbat("RL","7.2.1")
```

＊国里ゼミ以外でResearch Compendiumを使ってない場合は，カレントディレクトリーにexerciseという名前のフォルダを作ってもらえば，そちらにフォルダを用意します。
